# Проект YamDB

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. 
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории
- «Книги»
- «Фильмы»
- «Музыка»
Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Авторы:

- [Владимир Фатеев](https://github.com/Spirual/) TeamLead, разработка разделов Review/Comments, реализация системы рейтинга.
- [Екатерина Карпова](https://github.com/karpovakatya/) Разработка системы авторазации, прав доступа и учета пользователей.
- [Александр Лобачев](https://github.com/AlexandrLobachev/) Разработка разделов Categories/Genres/Title и загрузчика данных в БД.

## Стек:
Django 3.2, Simple JWT, Python 3.11, DRF, SQLite

## Как запустить проект
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
`git clone url.git`

### Cоздать и активировать виртуальное окружение:
`python3 -m venv env`
`source env/bin/activate`

### Установить зависимости из файла requirements.txt:
`python3 -m pip install --upgrade pip`
`pip install -r requirements.txt`

### Выполнить миграции:
`python3 manage.py migrate`

### При необходимости наполинить базу данных:
`python3 manage.py load_data`

### Запустить проект:
`python3 manage.py runserver`

## Примеры
* Регистрация пользователя
```
POST /auth/signup/
{
  "email": "user@example.com",
  "username": "string"
}
Response
{
  "email": "string",
  "username": "string"
}
```
* Получение токена
```
POST /auth/token/
{
  "username": "string",
  "confirmation_code": "string"
}
Response
{
  "token": "string"
}
```
* Получение списка произведений
```
GET /titles/
{
  "count": 0,
  "next": "string",
  "previous": "string",
  "results": [
    {
      "id": 0,
      "name": "string",
      "year": 0,
      "rating": 0,
      "description": "string",
      "genre": [
        {
          "name": "string",
          "slug": "string"
        }
      ],
      "category": {
        "name": "string",
        "slug": "string"
      }
    }
  ]
}
```
Подробная документация по API проекта: 
http://127.0.0.1:8000/redoc/
